お待たせいたします 次の快速列車は約４分ほど遅れて発車いたします
下一班快车将会延迟四分钟发车 请您耐心等候
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听 橙子
翻译 小黑屋
抱歉！
今天你就先走吧
学校见
校对 阿里斯
人はいつか 必ず死ぬ
人终有一死
时间轴  Maize
压制 娜夏
どんなに希望に満ちていても
即使满怀希望
幸せに溢れていても
洋溢幸福
運命という死神は 大切な人を奪っていく
名为命运的死神 都会将挚爱之人从我们身边夺走
そして 僕にはその死神が 見えてしまうのだ
而我 能看见死神
ありがとうございました
非常感谢
大丈夫大丈夫
不用谢不用谢
大学の通り道だからな
我也要去大学 顺路而已
あっ 真 おはよう
真 早上好
よせって
别这么近
じゃ 葉月ちゃん
那么 叶月酱
僕は本気だから 考えといて
我可是真心的 考虑一下吧
はい
好
元気ないね 真
你可真没精神啊 真
葉月が元気よすぎるんだって
是你精力旺盛过头了吧
そういや 遅い時間に着信あったけど
说起来 之前挺晚的时候你给我打了电话么
ああ あれ
啊 那个啊
何だかちょっと眠れなくて
那时候我有点失眠
見たよ 葉月
我们看到了哟 叶月
大学のイーエスエスサークルのイケメン
大学ESS社团的帅哥
「ESS」：English Study Society，英语研究会
あ うん 朝練してるんだ
嗯 我们一起晨读
いいな 美男美女
真好啊 帅哥陪美女
私も送ってほしいな
我也好想有个人送我上学啊
The man from the West stopped suddenly
突然间 那个从西部来的男子停住了脚步
注：原文出自欧亨利的短篇小说《二十年以后》
and released his arm.
然后放下了自己的双臂
"You're not Jimmy Wells," he snapped.
「你不是吉米·维尔斯」他说道
よし very good
很好 very good
さすが英語部
不愧是英语部的
そういや堀内 みんなに言うことがあるんじゃないのか
话说堀内 你不是有话要对大家说吗
えっ
诶？
「えっ」じゃないだろう
「诶」什么呀
せっかく日本代表に選ばれたのに
好不容易被选为日本代表
しかもナサにいくんだ
还是去NASA
「NASA」：美国国家航空航天局
二二角成 同玉 三三角成
注：此处男主正在钻研将棋
あいつ 何で学校に
那家伙 为什么会出现在学校
真？
おっと おい 廊下は走るなよ
喂 不要在走廊乱跑
堀内 資料来たぞ ナサナサ
堀内 资料来了 NASA的
はい
好的
人じゃないのか
不是人类吗
君とは長い付き合いだよね
我跟你也算老相识了
しゃ…しゃべった
说…说话了
今朝も 熱い視線を投げかけただろう
今早 你不是也向我投来了炙热的目光吗
君は死神なんだろう
你是死神吧
だったらどうする
是又怎么样
やっつける
要干掉我吗
しないよ どうせ僕には何もできないから
才不会 反正我什么也做不了
どうにもならない
束手无策
誰も耳を貸さないし
谁都不会听我的话
どうせ気味われがられるだけだから
只会让别人觉得可怕
当然だよ 僕だって死神が見えるだなんて
这是当然的 要是别人对我说自己能看到死神的话
こいつ頭おかしいって思うよ
我也会觉得这家伙脑子不正常
んで 見えなかったことにする と
所以你就装作你看不见
それに 見えるだけで 何かができるってわけじゃない
而且 就算能看到 我也什么都做不了
賢明だね 世の中には逆らえない運命ってやつがある
真聪明 这个世上有一种东西无可逆转 那就是命运
君が来たってことは 僕の番なんだな
既然你来了 那就说明我的寿命已尽 对吧
違うね 君には別の運命があるってことさ
不 是因为你有特别的命运
別の運命
特别的命运
別の運命？
特别的命运？
それって
那是什么
話せるのかな
他们能相互对话？
そうみたいね
好像是的
候補者ってことか
也就是说 他是候补吗
マークしとけ
先记着吧
了解
好的
余計なことしちゃだめよ
别做多余的事
わかってますって
我知道的啦
運命か
命运啊
ご両親にもちゃんと説明して なっ
要跟父母好好说明一下哦
はい
好的
推薦も取れたし あとは頑張るだけだな
推荐也拿到了 之后就只要努力就可以了
はい 頑張ります
好的 我会加油的
じゃ 電気消しとけよ
那就这样吧 记得关灯哦
葉月はすごいな
叶月真是厉害啊
夢を叶えて
梦想终于要实现了
真
ね もう一つの夢も叶えてよ
呐 也帮我实现另一个愿望吧
お前
你这家伙
いいのかよ サボったりして
这样好吗 逃课
一度こういうことしてみなかったんだ
一直好想试一次逃课的感觉
気持ちい
真爽
おい
喂
なんで
怎么了嘛
昔はよく手を繋いだじゃん
以前我们不是经常牵手的吗
昔っていつだよ
那是什么时候啊
男でも女でもない頃
还没把对方当成异性来看的时候
すごい
好棒
これほんとうに葉月が作ったの？
这些真的都是叶月做的吗
嘘 お母さん
骗你的 是我妈做的
やっぱり
果然
でも 手料理なんて久しぶりに食べたよ
但是 好久都没有吃到别人亲手做的料理了
よかった
真好
真 いつもコンビニのパンばっかりだから
因为看你一直都在吃便利店的面包
心配してたんだ
我挺担心啊
ごちそうさま
多谢款待
桜も もうじき咲くね
樱花也快开了啊
今度は私がお弁当を作るから 一緒にお花見しよう
下次我来做便当 一起去赏樱吧
そうだね おばさんにお願いしとこう
好啊 那就麻烦你妈了
って 話があるんだろう
话说 你不是有话要说吗
あんまり無理すんなよ
你别太勉强自己了
お前 自分を追い詰める癖があるから
你这个人 逼自己都逼成习惯了
あのさ みんなの期待を裏切ることになったら どうする
那个 要是我辜负了大家的期待 怎么办
なんともならない
不怎么办
なるようにしかならない
只能尽自己努力
自然態でいくしかない だろう
然后顺其自然 不是么
だね
是啊
私ね 卒業したら付き合おうって言われちゃった
有人跟我说 希望等我毕业了就能和我交往
明るくて一生懸命で 前向きなところがいいんだって
他是他喜欢我开朗 努力又积极的个性
ありがたいけど 今はそんなことを考えている余裕がない
虽然我很感谢他 但我现在没有闲心想那些事
真？
真！
真
あっ いや
啊 那个…
やばい 塾いくのが忘れてた
啊 完了 我忘记要去补习班了
急がなきゃ
得快点
じゃね 真
那再见 真
変なこと言ってごめん
不好意思啊 我说了奇怪的话
わかったよ 父さん じゃ適当に食べておくね じゃ
我知道了 爸 那我随便吃点吧 挂了
あいつ
那家伙
いやいや そんなことより
不对不对 比起这个
やつらはどんな時に現れるんだ
那些家伙会在什么时候出现啊
もう
烦死了
みんな 落ち着いて聞くように
大家 请冷静地听我说
昨日の夜 堀内が交通事故にあって病院に
昨天晚上 堀内因为交通事故被送到医院去了
大丈夫だよな 葉月
你会没事的 对吗 叶月
間に合わなかったな
你慢了啊
お前
你这家伙
もうすでに抜けてしまっている
已经出窍了
抜けて
出窍了
そう 抜けてる 魂がね
是的 灵魂出窍了
タイムアウトぎりぎりかな
就在刚才出窍了
何言ってんだよ お前が
你在说什么
抜けた魂は化け物になる
出窍的灵魂会随着时间的流逝
時間とともにね
变成怪物
母親からのデータは取ったけど
已经从她母亲那里得到了资料
見つからないんだよな
但还是找不到啊
知ってる
你知道吗
な 何を
知道什么
魂の行き先さ
灵魂的去向
ここにあるのは ただの抜け殻
在这里的 不过是具空壳
死を待つだけのね
等死而已
嘘だ だってまだ 活きてるじゃないか
别乱说 她不是还活着吗
ここですか
是这里吗
あら 真くん 来てくれたの ありがとう
啊 是真君啊 你来了啊 谢谢
大丈夫なのよ もう
已经没什么大事了
傷はたいしたことないから
并不是什么重伤
じき目が覚めるだろうって先生がおしゃっ…
医生说只要等她醒过来就可以了
失礼します
失礼了
葉月を返せ
把叶月还回来
君には何もできないんだろう
你不是什么都做不了吗
なぜ葉月なんだよ 理由なんかないじゃないか
为什么是叶月 没有理由啊
運命って言ったろう
我说了 这是命运
いいや お前たちがおもしろがって殺すんだ
才不是 是你们觉得好玩杀掉的
俺らは死んだ魂を無事天国に送り届けるのが仕事
我们的工作是把逝去的灵魂完好地送去天国
とくに抜けた魂を見つけてね
尤其是寻找出窍的灵魂
嘘だ
骗人
嘘なもんか だって 君も仲間だろう
怎么会骗你 因为 你也是我们的一员
にしても多すぎ 迷子になる魂がこの国は
话说回来 这个国家迷路的灵魂还真多啊
適当なこと言ってないで 助ける方法があるんだろう
别敷衍了事 总有办法的吧
無理だね
没有
何で
为什么
運命ですから
因为这是命运
運命って 誰が決めたんだよ
什么命运 谁决定的
魂が戻らないってことは戻れない理由があるってこと
灵魂无法回来的话一定有它的理由
苦しみや絶望
痛苦或绝望
それに耐え切れなくなって魂は抜けてる
因为无法忍受这些 灵魂才会离开
ああはい 僕です
啊 是我
大体の目星はつきました 今から送ります
大致的眉目已经有了 现在就发给你
僕が悪いんだ
都是我的错
君が悪い？
你的错？
まさか 君が悪いなら
怎么会 如果是你的错的话
結局は気づいた人間だけが苦しむことになってしまう
那不就只有注意到问题的人才会感到痛苦吗
でもあの時 葉月の悩みを
要是我那个时候注意到叶月的烦恼的话
君を見てたら思い出すね
看见你我就想到了曾经的自己
運命を変える力を持ちながら 何にもできなったアホ
拥有改变命运的能力 却什么都做不了的白痴
俺もあの時 気づいていれば
要是我那个时候也能注意到的话
丘の上の展望台
山丘上的展望台
彼女はそこさ
她就在那里
でもよく考えたほうがいい
但是你还是多考虑一下比较好
活きてほしいというのは自分のエゴかもしれないからね
因为你希望她活着 有可能只是为了你自己
你有1通留言
真
今日はありがとう
今天谢谢你
あのね やっぱりどうしても話したいことがあるの
那个 果然还是有话想跟你说
誰にも言えなくて
无法跟任何人提起
実はもう手遅れて 怖くて
怕为时已晚
一人では怖くて
一个人很害怕
ね 真 今度こそ
呐 真 下次…
葉月 決して死にたかったわけじゃないよな
叶月 你其实并不想死的 对吗
真
市子と泉は
市子和泉呢
お前の後始末さ 時間がない 送るぞ
他们在帮你善后 没时间了 要传送了
晶が何を吹き込んだかは知らないけど
虽然不知道晶教唆了你什么
ここは行かせないわ
但是我们是不会让你过去的
無茶を 無駄なのに
真是乱来 明明是徒劳
もうやめちゃうの
这样就收手了？
十分でしょう
已经够了 不是吗
よし 起動した
好了 启动了
これでもう 止まることはない
这样就再也无法阻止了
葉月
叶月
化けもんにならない可能性もあるんじゃないの
不是也有不会变成怪物的可能性吗
例外はない
没有例外
もうちょっと待ってもらえないかな
能再等等吗
私情を挟むな
不要夹带私情
どうなるか自分が一番わかってるだろう
究竟会发生什么 最清楚的人不就是你吗
真
葉月
叶月
来たか
你来了
葉月
叶月
今なら間に合う
现在的话还来得及
突っ込め 真
快冲进去 真
バカか 死んでしまうぞ
你傻了吗 他会死的
どういうつもりだ
你打算干什么
仕方ない 二人とも送るか
没办法了 把他们两个人都传送吧
悪いんだけどさ もうちょっと待ってもらえないかな おっさん
不好意思 还能再等等吗 大叔
貴様 どうなっても知らんぞ
你这家伙 后果自负啊
母さんが死んで閉じこもって
因为母亲过世 我变得自闭
そんな僕を励ましてくれたのは
当时不断鼓励着我的人
君だった
是你
葉月
叶月
さすがに強いな おっさん
真是强呢 不愧是大叔
そう簡単に運命は変わらん
命运不是这么容易就能改变的
いや 変えられんのだ
不 是无法改变
しまった
糟了
やれやれ 三人を送ることになるとはな
真是的 没想到竟然需要送走三个人
市子
悪いわね おっさん
不好意思啊 大叔
私 面白いことが大好きだ 知ってるでしょ
我最喜欢有趣的事情了 你懂我的吧
お前は 自分のしていることがわかってんのか
你们这些家伙 知不知道自己都干了些什么
もうこりゃ手に負えんぞ
这样就真的束手无策了啊
葉月
叶月
ありがとう 来てくれて
谢谢你能来
でも私 もう駄目みたい
但是我 好像已经不行了
あきらめたら駄目だ
不能放弃
私ね もう ほとんど見えないんだ
我啊 已经基本看不见了
なに
什么
このままじゃ失明するって だから
说是这样下去会失明 所以
もういいの
已经够了
はなして
放开我
僕ははなさない はなしたくないんだ
我不会放手的 我不想离开你
僕が葉月の目になる
我会成为叶月的眼睛
大好きだった葉月のこと
我最喜欢叶月了
知ってんだろう
你知道的吧
一緒に帰ろう
一起回去吧
私 知ってる
我知道的
真
手 繋いでくれたよね
你 握了我的手
僕は恐れない 運命は変えられる
我不会害怕 命运是可以改变的
人は必ず死ぬのだ
人终有一死
でもそれは 今じゃなくていい
但不一定要是现在
気楽なものね
他们还真是安闲啊
今のところは
只是暂时的
真にしか救えない命がいっぱい待っていると知ったら
要是真知道还有那么多生命等着他去拯救的话
驚くわね
会大吃一惊的吧
それじゃ私たちの運命は彼しだい
那么我们也把命运交给他怎么样
迷える魂に聞いてみようぜ
问问那些迷途的灵魂吧